# Mobiltelefon (Handy) 

Das Handy hat verschiedene Funktionen wie  zum Beispiel Telefonieren, SMS schreiben und Kontakte einspeichern. Zusätzliche Apps kann man sich im App Store herrunterladen. Darunter befinden sich Twitter und die Handelshaus App. Ebenso kann man bei einem vorhandenen [[Anwalt]], diesen anrufen, wenn man in der [[Justizvollzugsanstalt|JVA]] sitzt.

## Handyvertrag

Um die ganzen Funktionen eines Handys nutzen zu können, benötigt man einen Handyvertrag, welchen man im Elektroladen abschließt. Dieser befindet sich in [[Downtown]], gegenüber der Apotheke-1. Alternativ kann man auch '''/navi Elektroladen''' verwenden.  Der Basisvertrag erwirbt man für eine Kaufpauschale von 5€. Bei diesem Vertrag kann man sich dann die Handelshaus App herunterladen, welche 3€ pro [[Bank / ATM|Abrechnung]] kostet. Desweiteren kann man 5 Kontakte einspeichern. Pro SMS liegen die Kosten bei 0,19€ und ein Anruf kostet 2€. Für den erweitereb Vertrag beträgt die Kaufpauschale 25€. Zusätzlich zu der Handelshaus App, kann man nun auch Twitter herunterladen, welche 10€ pro Abrechnung kostet. Die maximalen Kontakte erhöhen sich auf 10. Kosten pro SMS betragen 0,08€ und die eines Anrufes 0,75€. Nachdem man einen Vertrag abgeschlossen hat, bekommt man eine Nummer zugewiesen. Diese ist ziemlich einfach aufgebaut. Es fängt für alle mit +43 15244 an. Dann folgen drei Zahlen, die einem Spieler zugeordnet sind. '''Beispiel''': +43 15244<u>582</u>.

## Funktionen des Handys

Mit '''/handy''' öffnet sich das Handymenü. Hier finden sich verschiedene Köpfe und Items. Der blaue Infokopf zeigt einem den Vertrag, seine Nummer, Akku und Guthaben an. Darunter sind die verschiedenen Funktionen. Die Kiste symbolisiert den Appstore, wo drei verschiedene Apps installiert werden können, die dann auch im Handymenü angezeigt werden. Daneben befindet sich das Nummernfeld, wo auch die Notrufnummern stehen. Im Buch befindet sich die Kontaktliste, wo man sich seine eigenen Kontakte einspeichern und auswählen kann. Hat man die Handelshaus App, wird einem eine Nachricht gesendet, wenn es ein neues Angebot im Handelshaus gibt. Die Twitter App gibt einem die Möglichkeit etwas zu posten, welches andere Spielen, die die App ebenfalls gekauft haben, sehen. 

### Kontakte einspeichern

In der Kontaktliste befindet sich ein Pfeil, der zurück in das Handymenü navigiert und ein grüner Kopf mit einem Plus drauf, wo ein neuer Kontakt erstellt werden kann. Klickt man diesen an, wird das Interface geschlossen und im Ingamechat kommt eine Nachricht, wie die Person eingespeichert werden soll. Keiner wird sehen, was in den Chat geschrieben wird. Nachdem ein Name eingeben wurde, kommt eine weitere Nachricht, die einen auffordert die Nummer anzugeben. Hierbei ist es wichtig zu beachten, dass man die Vorwahl und Leerzahlen korrekt ein gibt. Jetzt ist der Kontakt erfolgreich eingespeichert und wird nun in der Kontaktliste als ein Papier angezeigt. Klickt man den Kontakt an, wird einem dieser näher gezeigt. Es öffnet sich ein Menü mit drei Optionen: Anrufen, SMS schreiben und Löschen des Kontaktes.

### Telefonieren 
Zum Telefonieren gibt es zwei Optionen. Diese sind einmal über das Nummernfeld oder, wenn vorhanden, über die Kontaktliste. Für das Telefonieren über die Kontaktliste, muss nur legendlich der gewünschte Kontakt angeklickt werden und es öffnet sich ein Menü, wo dann auf anrufen geklickt wird. Über das Nummerfeld, benötigt man zuerst eine Nummer. Diese wurde einem im Roleplay mitgeteilt oder man findet diese, wenn die besagte Person seine Nummer auch öffentlich gestellt hat, unter dem Befehl '''/nummer [Spielername]'''. So gibt man die Nummer entsprechend mit Tastenfeld an und ruft diese an. Die Person, die dann den Anruf erhält, bekommt ein akustisches Signal und eine Nachricht in den Chat, dass das Mobiltelefon klingelt. Mit dem Befehl '''/handy''' öffnet sich dann ein Menü, wo Infos zu dem Anrufer stehen. Ebenso gibt es dort die Option, den Anruf entgegenzunehmen oder abzulehnen. Das Gespräch läuft über den Ingame Chat ab und andere Personen im unmittelbaren Umfeld können ebenso mitbekommen, worüber man telefoniert. Hat man das Gespräch beendet und möchte nun auflegen, tut man dies ebenfalls über den Befehl '''/handy'''. Es öffnet sich ein Menü, wo dann der Anruf beendet werden kann. 


### SMS senden 
Eine SMS kann man mit folgendem Befehl senden: '''/sms [Vorwahl] [Nummer] [Nachricht]'''. So sieht dann eine Beispiel Nachricht aus: ''/sms +43 15244563 [Dies ist eine Nachricht]''. Als zweite Option kann man wieder in die Kontaktliste gehen und klickt den entsprechenden Kontakt an. Hat man auf SMS senden gedrückt, kommt eine Nachricht im Chat, wo man dann die zweite Nachricht anklicken muss. Nun ist die Vorwahl und die Nummer schon eingegeben. Legendlich die Nachricht muss man dann schreiben.

